គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[វគ្គទី 1]
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើអ្នកកំពុងនាំខ្ញុំទៅណា?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទាំងអស់?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ទៅ!
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
ទៅ - ហើយកុំមើលទៅក្រោយ។
វ-តើកន្លែងដែលគេបោះបង់ចោលនេះជាអ្វី?
ភាពចលាចលទាំងអស់នោះគ្រាន់តែ
ដើម្បីឆក់យកអាវផាយដែលខ្ញុំកំពុងពាក់នោះ?
ប្រសិនបើខ្ញុំទើបតែដឹងមុននេះ...
ការធូរស្បើយពីទុក្ខលំបាក!
សម្លាប់គាត់!
[សំឡេងយំសោកនៃប្រាសាទឆេងហ្វូ]
[ដាននៃបៃហ្សេ]
[កំណត់ត្រានៃវិញ្ញាណព្រៃ]
[ការប្រកួតកវីនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានមួយ]
[ហាងលក់សម្ភារៈសម្រាប់បំបាត់ទុក្ខ]
អំប្រ៊ីយ៉ុងស្ងាត់
បានសារភាព
ចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់ដែលគាត់បានប្រព្រឹត្ត
ក្នុងរយៈពេល ៣៥ ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
ផ្គូផ្គងច្រើន
[Lu Lingfeng មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou]
ករណីដែលមិនទាន់ដោះស្រាយជាយូរមកហើយ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នៅតែស្ងៀមស្ងាត់
អំពីកតិកាសញ្ញា Crimson Pact
អង្គការដែលគាំទ្រគាត់។
[ស៊ូ វូមីង ប្រធានផ្នែកស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
ខេត្តយ៉ុងចូវ]
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់។
តើ​ក្រឹត្យ​ក្រម​ក្រហម​ជា​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
ដែលលោក Fei បានលើកឡើង?
ក្រឹត្យពណ៌ក្រហម?
ការពិតគឺថា ខ្ញុំ
ផ្ទាល់មិនយល់វាទាំងស្រុងទេ។
ខ្ញុំទើបតែឮអំពីវាត្រឡប់មកវិញ
ពេលខ្ញុំដើរលេងនៅផ្សារខ្មោច។
ខ្ញុំពិតជាបានឮវាឆ្លងកាត់មែន។
ក្រុមឃាតករនេះ
ត្រូវបានគេហៅថា Crimson Pact
នៅតែជាអាថ៌កំបាំងរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
ក្រឹត្យពណ៌ក្រហម
គឺជាការកោះហៅកម្រិតខ្ពស់បំផុតរបស់ពួកគេ
ចេញឱ្យឃាតករ
នៅក្នុងអង្គការ។
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំគឺដូចនេះ៖
អំប្រ៊ីយ៉ុងស្ងាត់
លើសពីចិតសិបហើយ
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នៅតែទទួលយកហានិភ័យថ្មីៗនេះ។
គាត់ទំនងជាមានគោលបំណងទទួលយកបេសកកម្ម
ដែលត្រូវចេញតាមរយៈក្រឹត្យពណ៌ក្រហម
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាគាត់នៅដដែល
ឃាតករ​ដ៏​ល្បីល្បាញ​បំផុត​របស់​ពិភពលោក។
ដូច្នេះតើបេសកកម្មធ្វើឃាតនេះជាអ្វី?
ខ្ញុំក៏មិនដឹងអំពីរឿងនោះដែរ។
ហើយខ្ញុំមិនហ៊ានទាយទេ។
មិនអីទេ
ឈប់​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ជាប់​អន្ទះសារ​ទៀត​ទៅ។
វាអាចជារឿងចៃដន្យមួយ,
ប៉ុន្តែសូមក្រឡេកមើលកំណត់ត្រា៖
ក្រឹត្យពណ៌ក្រហមមានតែ
មិនធ្លាប់ត្រូវបានចេញក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំ
នៃការបះបោរនៅតុលាការ។
ឧទាហរណ៍
ឆ្នាំដំបូងនៃ Shenlong
នៃ Jinglong,
និង​របស់​ទីក្រុង Tanglong។
ហើយឆ្នាំនេះនៅឆាងអាន…
មានអ្វីមួយចម្លែកណាស់
អំពីអាកាសធាតុ។
ព្រះករុណា។
ហេតុអ្វីបានជារសជាតិនេះខុសគ្នា?
តាមគំនិតផ្តួចផ្តើមរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
ខ្ញុំបានបន្ថែមឬសអូពីអូប៉ូហ្គុន ប៉ូរីយ៉ា
និងគ្រាប់ពូជផ្លែទទឹមព្រៃ។
ហើយសម្រាប់ហេតុផលអ្វី?
នៅសម័យបុរាណ នៅពេលដែលស្តេច វិន នៃចូវ
បានទស្សន៍ទាយរូបឆ័ត្រ
គាត់នឹងងូតទឹក ហើយប្តូរ
ទៅជាអាវផាយថ្មីជាមុនសិន។
គោលលទ្ធិខាងក្នុងរបស់អធិរាជលឿង
ក៏ចែងផងដែរថា៖
"នៅពេលដែលកម្លាំងយ៉ាងឈីអស់កម្លាំង
មនុស្សម្នាក់គួរតែសម្រាក"
ព្រះករុណា ដោយ​មាន​បន្ទុក​ធ្ងន់​ដោយសារ​ឯកសារ​តុលាការ
​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
អ្នកមិនបានគេងលើស
ពីបួនម៉ោងក្នុងមួយយប់ទេ។
សុខុមាលភាពរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃរដ្ឋ។
អ្នកមិនអាចមានលទ្ធភាពដុតខ្លួនឯង
ដូចទៀនដែលត្រូវបានបំផ្លាញនៅពេលយប់នោះទេ។
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះមហាក្សត្រី មេត្តាអភ័យទោស។
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នករៀបចំ
ម្សៅ gastrodia នោះ
សម្រាប់គោលបំណងច្បាស់លាស់នៃការរក្សា
ភាពប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំក្នុងការគ្រប់គ្រង។
ខ្ញុំ
មិនត្រូវការឱសថណាមួយដែលជំរុញឱ្យងងុយគេងទេ។
ប៉ុន្តែ​ព្រះករុណា​អើយ ព្រះអង្គ​យល់
​ពី​ផលវិបាក​បាន​ល្អ​ជាង​ទូលបង្គំ...
ដើម្បីបន្តនៅក្នុងភាពអស់កម្លាំងនេះ…
វាមិនអាចបន្តទៅមុខទៀតបានទេ។
ចេតនារបស់អ្នកគឺសម្រាប់សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកអាចនឹងក្រោកឡើង។
ខ្ញុំពិតជាហត់នឿយណាស់។
ពន្លឺព្រះច័ន្ទចាំងលើក្បឿង,
ទឹកសន្សើមប្រែក្លាយជំហានទៅជាប្រាក់ -
ជាពេលវេលាសមស្របមួយសម្រាប់វិញ្ញាណ
ដើម្បីដើរក្នុងភាពបរិសុទ្ធដ៏អស្ចារ្យ។
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ ដៃទាំងនេះ
ដែលគ្រប់គ្រងអាណាចក្រត្រូវតែ
ពេលខ្លះ
​ស្គាល់​ក្លិន​ខ្នើយ។
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចគេងលក់ស្រួលមែនទេ?
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់?
តើអ្នកជឿលើកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ?
ស្ថិតនៅក្នុងវិមានទាំងនេះតែប៉ុណ្ណោះ?
ប្រសិនបើរៀបចំម្សៅ gastrodia
ពីរដងក្នុងមួយថ្ងៃគឺជាបន្ទុកសម្រាប់អ្នក
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការឈប់។
ដើម្បីបម្រើសូម្បីតែមួយថ្ងៃ
នៅខាងព្រះមហាក្សត្រ
គឺជាពរជ័យ
កកកុញពេញមួយជីវិត។
ប្រសិនបើដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកធុញទ្រាន់
បណ្តេញខ្ញុំចេញពីទ្វារ -
ឬត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់នៅជណ្ដើរព្រះបរមរាជវាំង។
ផ្លូវរបស់អ្នកក៏មិនងាយស្រួលដែរ។
បេះដូងនីមួយៗមានបន្ទុកថែទាំរៀងៗខ្លួន…
នៅឡើយទេនៅឯណា
ការធូរស្បើយ...
[ស្រុកពូនីង]
អញ្ចឹង
Lu Lingfeng,
អតីតលំនៅឋាន
របស់ លី ជី អ្នកឧកញ៉ាយីង
ស្ថិតនៅជ្រុងនិរតី
នៃស្រុកពូនីង។
ហេតុអ្វីយើងមិនមើលបន្តិច?
ប្រហែលជា​ពន្លឺ​នៃ​ព្រះ​នៃ​សង្គ្រាម​ខ្លះ
​នឹង​ប៉ះ​ពាល់​មក​លើ​យើង។
ខ្ញុំគ្មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
មកចុះ យើងគ្មានអ្វី
ក្រៅពីពេលវេលានៅក្នុងដៃរបស់យើងទេ។
ចាប់តាំងពីយើងបានចាប់ផ្តើម
សៀគ្វីស្រុកនេះ មក
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលគ្មាននរណាម្នាក់មក។
លើកចុងក្រោយនៅស្រុកឈីងឡុង
ហុង យ៉ាវ និង​បំពង់​របស់​នាង
បានលួចមើលកម្មវិធី -
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់មានករណីមួយត្រូវបានរាយការណ៍។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ថ្ងៃនេះ…
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
ស្ទើរតែគ្មានចំណុចណាមួយក្នុងការប្រតិបត្តិការទេ
សៀគ្វីស្រុកទៀតហើយ។
លូ ផ្លូវការ
ខ្ញុំបានដឹង -
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងស្រុកពូនីង
បានទៅស្រុក Xiuzhen។
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ដូច្នេះ?
ពួកគេនិយាយថាមានម្ចាស់ស្រីនៃភ្លៀង
នៅ​ស្រុក Xiuzhen
ដែល​កំពុង​ធ្វើ​ពិធី​សុំ​ភ្លៀង។
ម្ចាស់ស្រីនៃភ្លៀង?
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
ឆាងអានមិនធ្លាប់មាន
ម្ចាស់​ស្រី​ម្នាក់​នៃ​ភ្លៀង​ពីមុន។
លូ ផ្លូវការ
ចង់ពិនិត្យមើលវាទេ?
អ្នកជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងកិច្ចការផ្លូវការហើយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំ ស៊ូ វូមីង
គ្រាន់តែជាអ្នកប្រាជ្ញដែលគ្មានចំណងជើងប៉ុណ្ណោះ
ជាមួយនឹងពេលវេលាទំនេរ។
ក្រៅពីនេះ
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់
ម្ចាស់​ភ្លៀង​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​កំពុង​បំពេញ​បេសកកម្ម។
[ខ្យល់បក់ស្រាលៗ និងភ្លៀងធ្លាក់តិចៗ]
Ruiqiu, Ruiqiu
បន្តរាំ!
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលអ្នកអង្រួនវាណាស់!
កុំប្រមាថ
ព្រះអម្ចាស់នៃភ្លៀង!
ប្រសិនបើនាងមិនអាចនាំភ្លៀងមកបានទេ
ការិយាល័យស្រុក
នឹងដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នក។
ពិតប្រាកដណាស់!
ហេ ដា ដូច្នេះអ្នកមានរឿងមួយ
សម្រាប់ការមើលមនុស្សញ័រ តើអ្នកយល់ទេ?
ចុះបើខ្ញុំឲ្យអ្នកមើលរឿងវិញ?
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់!
[[ខ្យល់បក់ស្រាលៗ និងភ្លៀងធ្លាក់តិចៗ]]
ស្តេចនាគខាងលើ,
ខ្ញុំ រួយឈីវ ម្ចាស់ភ្លៀង
នៃស្រុកស៊ីវជិន
សូមអង្វរព្រះអង្គប្រទានភ្លៀងផ្អែមមកលើយើងខ្ញុំ។
ជំរាបសួរ, លោកស្រីម្ចាស់នៃទឹកភ្លៀង។
របាំរបស់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលពិធីសាសនា
គឺគួរឱ្យទាក់ទាញបំផុត។
តើវាមានឈ្មោះទេ?
ទេ វាមិនមែនទេ។
ខ្ញុំទើបតែដាក់បញ្ចូលគ្នា
ចលនាសាមញ្ញមួយចំនួន
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នា
អាចចូលរួម និងតាមដានបាន។
បន្ទាប់មកវាអាចត្រូវបានគេហៅថា
របាំរបស់ Rain Master។
ការងាររបស់អ្នកត្រូវបានកោតសរសើរណាស់ លោកស្រី។
ភ្លៀងមានព័ត៌មានអ្វី?
វាបានដំណើរការទៅយ៉ាងរលូន។
[រូឈីវ ម្ចាស់ស្រីនៃភ្លៀង]
ស្តេចនាគគង់នៅសព្វថ្ងៃនេះ -
ភ្លៀងប្រាកដជានឹងប្រទានពរដល់ទីក្រុងឆាងអាន។
ការអធិស្ឋានតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺ
ថា​បន្តិច​ទៀត​ធ្លាក់
​លើ​ស្រុក Xiuzhen
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់អាចនិយាយថាជាម្ចាស់ស្រីនៃភ្លៀងបានទេ
តិចជាងបុរស។
ខ្ញុំ, សេង,
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជានរណាម្នាក់
ដែលជាម្ចាស់ផ្ទះមួយនៅ Chang'an។
[សេង]
ឥឡូវនេះជាប្រភេទអាវផាយ
ដែលសមនឹងបុរសដែលមានឋានៈដូចខ្ញុំ!
គ្មានប៊ូតុងទេ?
អ្នកលក់នោះបោកប្រាស់ខ្ញុំទៀតហើយ!
ប៉ុន្តែវាពិតជាមិនមានបំណះអ្វីទេ
ហើយវាមានតម្លៃថោក។
ល្អ, ល្អណាស់។
[ជួយសង្គ្រោះជីវិត]
មន្ត្រី!
តើអ្នកណាទៅទីនោះ?
សូម​បញ្ជាក់​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក។
ខ្ញុំឈ្មោះ សេង
ហើយខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរាយការណ៍ពីបទឧក្រិដ្ឋមួយ។
មើល​នេះ។
សំបុត្រឈាម?
សង្គ្រោះជីវិត។
រ៉េល...
វាអាចជា Rel ឬ Xia។
ប្រហែលជាវាជាឈ្មោះរបស់នរណាម្នាក់។
[ជួយសង្គ្រោះជីវិត បន្ធូរបន្ថយទុក្ខលំបាក]
ផ្នែកដែលមិនបានសរសេរដែលបន្តបន្ទាប់
អាចជាឈ្មោះរបស់មនុស្សនោះ។
វាសមហេតុផល។
នេះហាក់ដូចជាបញ្ហា
នៃជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់។
តើ​របស់​នេះ​មាន​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
ដំបូង​ឡើយ សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា
តើអ្នកនៅឯណា
រកឃើញកំណត់ចំណាំនេះទេ?
នៅទីនេះ
នៅទីនេះ—
វាត្រូវបានលាក់នៅទីនេះ។
អាវផាយនេះមិនមែនជារបស់អ្នកទេឬ?
បាទ/ចាស៎ វា​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
ខ្ញុំបានទិញវានៅថ្ងៃនេះ
នៅហាងលក់ទំនិញមួយទឹក។
តើប៊ូតុងនោះជាអ្វី?
បាត់​នៅ​ពេល​ទិញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
មិនធ្លាប់មានទេ!
ខ្ញុំទើបតែធ្វើដំណើរមកដល់
ដើម្បីប្រគល់វាមកវិញដើម្បីទទួលបានប្រាក់សងវិញ!
ដូច្នេះ… តើករណីនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
អ្នកពិតជាស្រលាញ់លុយណាស់ -
កំណត់ចំណាំនេះមិនមែនជាអ្វីទេ
អ្នកបានធ្វើពុតជាបោកប្រាស់រង្វាន់មែនទេ?
ទេ,
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ!
ខ្ញុំ សេង ជាបុរស
ដែលជាម្ចាស់អចលនទ្រព្យនៅឆាងអាន។
ខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតការិយាល័យស្រុកទេ។
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកថា៖
តើអ្នកទិញអាវផាយនេះនៅឯណាពិតប្រាកដ?
ហាងលក់ទំនិញមួយទឹករបស់ Lady Hong។
វាស្ថិតនៅភាគខាងជើងនៃវត្តលីងហួ។
ដូច្នេះ,
តើករណីនេះពិតជាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
តើអ្នកអាចទុករង្វាន់បន្តិចបន្តួចបានទេ?
លូ។
មកនេះមកជាមួយយើង។
ប្រសិនបើអ្នកដឹកនាំរបស់អ្នកពិតជា
ជួយដោះស្រាយឃាតកម្មមួយ
យើងនឹងធានាថាអ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់។
[ជួយសង្គ្រោះជីវិត បន្ធូរបន្ថយទុក្ខលំបាក]
នេះមើលទៅដូចជាការអង្វរសុំជំនួយ
ដែលសរសេរដោយឈាម។
តួអក្សរចុងក្រោយមិនពេញលេញទេ—
ដោយវិនិច្ឆ័យពីអ្វីដែលយើងមាន
វាអាចជា "រដូវក្តៅ"
ឬប្រហែលជា "ទុក្ខវេទនា"។
អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក?
មួយណាក៏អាចប្រើជាឈ្មោះមនុស្សបានដែរ។
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ សេង មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
អ្នកនឹងត្រូវទុកអាវផាយនៅទីនេះ
ជាភស្តុតាង។
វាគួរតែនៅ។
ខ្ញុំបានទិញវា
សម្រាប់ 100 វ៉ុន
ខ្ញុំនឹងលក់វាឱ្យអ្នកក្នុងតម្លៃ។
អ្វី?
មួយរយវ៉ុន
ចំពោះរឿងចាស់នេះ?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណា?
និយាយតាមត្រង់ទៅ,
ខ្ញុំផ្ទាល់ក៏ជាអ្នកទៅទីនោះជាប្រចាំដែរ។
អាវផាយនេះ? ទិញនៅហាងដដែល។
ចង់ទាយតម្លៃទេ?
អ្នក​បាន​ទិញ​របស់​អ្នក
​ពី​ហាង​លក់​មួយ​ទឹក​នោះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
សែសិបវេន។
សែសិប?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកលក់នោះបោកខ្ញុំ!
ក្រណាត់នេះគ្មានប៊ូតុងសូម្បីតែមួយ
ហើយគាត់មានភាពក្លាហានក្នុងការស្នើសុំ 50!
ឲ្យគាត់ ៥០ វ៉ុន។
ដោយផ្អែកលើស្គ្រីប,
តើអ្នកនឹងនិយាយថា
រឿងនេះត្រូវបានសរសេរនៅពេលណា?
ក្រឡេកមើលមួយភ្លែត ខ្ញុំដាក់វា
ប្រហែលពីរសប្តាហ៍មុន។
យើងបែងចែកកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើង។
អ្នកតាមដានប្រភពដើមនៃអាវផាយនេះ។
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក ស៊ីជុន
ហើយឱ្យនាងបញ្ជាក់
ធម្មជាតិពិត
នៃតួអង្គមិនពេញលេញនេះ។
ខ្ញុំស្គាល់មួយនេះ។
ខ្ញុំបានលក់វានៅថ្ងៃនេះ -
អ្នកទិញគឺ Sheng។
គាត់តែងតែអួតអាង
អំពីការកាន់កាប់អចលនទ្រព្យនៅឆាងអាន
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាកំណាញ់ណាស់។
អាវផាយនេះ
វាមិនមានបំណះតែមួយនៅលើវាទេ
ហើយគាត់បន្តចរចាតម្លៃ
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
ជាបន្តបន្ទាប់
[លោក ហ្ស៊ូ ហាងលក់ទំនិញមួយទឹករបស់ Lady Hong]
សូម្បីតែ​ផ្អាក​អាជីវកម្ម​របស់ខ្ញុំ​ក៏ដោយ។
នៅទីបញ្ចប់,
គាត់​បាន​ចំណាយ​ត្រឹមតែ ៣០ វ៉ុន​ប៉ុណ្ណោះ
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានខាតលុយលើវា។
តើ​នោះ​ថ្លៃ​ប៉ុន្មាន?
សាមសិប​វេន។
សេង នេះពិតជាបានយកឈ្នះខ្លួនឯងមែន—
គាត់ថែមទាំងបញ្ឆោតខ្ញុំទៀតផង។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណានៅពេលនេះ
ពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកខាតលុយ?
ខ្ញុំ​ធ្វើការ​ជួញដូរ​ទំនិញ​មួយទឹក—
របស់របរទាំងអស់នេះគឺជារបស់របរ
ខ្ញុំបានទិញពីអ្នក
នៅជុំវិញស្រុក។
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ ៤០ វ៉ុន
ពេលខ្ញុំទិញអាវផាយនេះ។
ហើយតើអ្នកចាំទេ
មនុស្សជាក់លាក់ដែលអ្នកបានទិញវាពី?
មែនហើយ ពិតមែន។
ពីម្ចាស់ភ្លៀង
នៃស្រុកស៊ីវជិន—
ម្ចាស់​នៃ​ភ្លៀង​ស្ត្រី​តែ​ម្នាក់​គត់
​នៅ​ទូទាំង​ទីក្រុង​ឆាងអាន។
វាបានដំណើរការទៅយ៉ាងរលូន។
ស្តេចនាគគង់នៅសព្វថ្ងៃនេះ -
ភ្លៀងប្រាកដជានឹងប្រទានពរដល់ទីក្រុងឆាងអាន។
[ជួយសង្គ្រោះជីវិត បន្ធូរបន្ថយទុក្ខលំបាក]